♬～
あぁ～　いい天気
ゆうべの台風がうそみたい
空気が澄んでて　爽やかだなぁ
こっちの台風のほうも
なんとかしてよ
のび太くん
ん？
この休みに片づける
って言ったでしょ
あっ
何でも突っ込むから
中は　ごっちゃごちゃだ
わかってるよ　やんないなんて
言ってないだろ
あぁ！サッカーゲームのボールだ
こんなとこにあったのか
捜してたんだよね　これ
あっ　しずかちゃんから
もらったバッジ
あれ？　なくしたと思ってた水泳帽
こんなとこにあった
あはははっ　これ　ドラえもん
描いたんだ
ははっ　けっこう似てるじゃない
ちっとも似てない！
あのね　のび太くん
そんなこと　やってたら
いつまでたっても片づかないよ
は～い…
そんなに怒んなくたって…
はぁ～　これ
…ったく　もう
これ　お祭りで買ったんだよね
ふぅ～
はぁ～　ふぅ～
ん？
あっ　ご　ご…　ごめん
ごめん　ごめん　ごめん　ごめん
ちゃんと片づけるから
えいっ
あっ
これはね　力の加減が難しいんだよ
ふぅ…
うわ～　すごい　うまい　うまい
うまい　うまいなぁ
ねっ　まあ　こんな感じなんだ
ふふっ
ふぅ…
そうそう　ゆっくり　ゆっくり
ふぅ！
あっ
あっ　庭に落ちちゃった
取ってくるね
落ち葉ですごいや
ゆうべの台風　すごかったもんな
あら　のび太　庭にいたの
ちょうどよかったわ
えっ？
落ち葉が散らかって
気になってたの
お掃除　頼むわ
だ…　だって　僕　今　ボールを…
たまの日曜日ぐらい
ママのお手伝いしてもいいでしょ
じゃあ　頼んだわよ
えぇ～！そんなぁ
こんなものすごい庭を…
掃いても掃いても切りがない
ん？　よう　のび太　お掃除かい
ジャイアン
昨日の台風は　すごかったもんな
偉いなぁ　のび太くんは
いや～　それほどでも
いや～　立派だよ　感心しちゃうぜ
すごいよ
まあね　僕って
けっこうきれい好きだから
散らかってると　何だか
ほっとけないんだよね　はははっ…
さすが！さすがだな　のび太くん
君みたいな人を
僕は探していたんだ
えぇ？
うちの庭も散らかっちゃってさ
掃除してくれよ
えぇ～！何で僕が？
きれい好きなんだろ？
散らかってると
放っておけないんだろ？
さっき言ったのは　うそなのか？
のび太
うわっ…　やります
ボールを取りに行ったまま
まだ戻らない…　ん？　まさか
いない　片づけが嫌で逃げ出したな
のび太くんめ
あぁ～　ちっとも
きれいになんないよ
いたいた　ジャイアンのうちで
何やってんだろう？　のび太く～ん
えぇ？　ジャイアンに
掃除を押しつけられた？
そうなんだよ　だからさ
何か　いい道具　出してよ
うん　しょうがないな
ねじ式台風
台風？　そんなもん　どうすんのさ
台風で散らかったんだよ
まあ　見ててごらん
うわっ　すごい
みるみる　落ち葉を集めていく
終わったみたい
うわっ
すごいじゃない　これ
ねじを回せば　ミニ台風を
作り出すことができるんだね
ねじの巻き方で台風の大きさを
調節するんだ
へぇ～　ねっ　これ使って
もっと　あちこちを
きれいにしてあげようよ
うん
すごく便利だね　この道具
だいぶたまったから
ここに捨てよう
かわいいよね　こいつ
掃いても掃いても終わらないわ
もう嫌んなっちゃう…　ん？
あっ　のび太さんにドラちゃん
これ何なの？
庭の掃除　大変でしょ？
これがお手伝いします
うわ～　すごい　助かったわ
こんなに簡単に
お掃除できるなんて
うふふっ　便利でしょ
ありがとう　のび太さん
あっ　そうだ　あれを使って
３人で面白い遊びをしよう
どうするの？
ふふふっ
今までより大きな台風を作って…
こんなものかな
うわ～！
うわ～　おっきい
やだ…
この風の中に飛び込むんだ　えいっ
ヤッホー！風になるんだ
のび太くんたちもやってごらん
何だか楽しそう
えいっ
のび太さん　早く
うん…　えいっ
あぁ～　助けて～！
のび太くん　手と足で
バランスを取るんだ
何だか少しわかってきたぁ～
あっ　何だ？　あれ
うわ～
気持ちいいね
あははっ…
どうなってんだ？
何か楽しそうじゃん
あっ　あれで風を
巻き起こしてるんだよ　きっと
ドラえもんの道具だよ
なるほど　俺たちも楽しませて
もらおうじゃないか　スネ夫
うふふっ…　ぬあぁ～！
あっ
うわ～！
痛て…
うぅ…
ちょっと拝借しますよ
スネ夫　俺んちの庭へ行こう
うっ　うぅ…　うんっと
だめだよ　大変なことになる
う～ん　う～ん　う～ん…
こんなのは　ねじ式おもちゃと
同じだろ
そうそう　いっぱい巻けば
強い風が起こるんだよ
よ～し　それじゃあ…
ん？　あんまり巻きすぎると
壊れるんじゃない？
へっ　かまうもんか
うわ～！うっ
うわ～！誰か助けて
助けてくれ～！
ん？　あれは
あれはジャイアンのうちのほう
あららら…
竜巻並みに大きくしちゃって
うわ～！
うぅ…
あぁ！何だよ　これは
あぁ～
武　掃除しときなって言ったのに
何やってんだい！
痛っ　母ちゃん　勘弁
勘弁しないよ
さっさと庭をきれいにしないと
夕飯抜きだからね
わかってんのかい！
は～い
ふふふっ…
のびちゃん…　あっ　あらまあ
庭のお掃除は　やらないし
部屋は　このありさま
遊びに行けば行きっぱなし
今日という今日は絶対許しません
うぅ…
ふふっ　ジャイアンったら
いい気味だったね
そうだね
あっ　そうだ
のび太くん　部屋の中
散らかしたままだよ
いけない　それもあるけど
庭の掃除も途中で
放り出したまんまだった
う～ん
どうしよっか
そ～っと　そ～っと…
うわっ
のび太～！
どこへ行ってたの！？
ど　ど…　どうしよう　ドラえもん
うちの中ではママ台風が
吹き荒れてるみたいだね
あぁ～あ　ジャイアンのこと
笑ってられないよ…
う～ん
よっと
いいぞ　のび太くん　えいっ
よ～し　いくぞ
う～ん　それっ
ふっ　曲がった　わぁ～
すごいぞ　のび太くん
ナチュラルシュートだ
シュート　よ～し　今度は
フォークボールだ
そ～れっ　えいっ！
わぁ～　あぁ…
痛っ！誰だ　痛えな
あっ！
あぁ～
ご　ご　ご…　ごめん　ジャイアン
あっ　これ　のび太くんの？
そう　ご…　ごめん
怒んないの？
怒るもんか
えっ？
心の友じゃないか
それより俺の悩みを
頼むから聞いてくんねえかな
えぇ？
えぇ～！
芸能界から　すっぱり足を洗って
普通の男の子に戻りたいって？
俺　もう決心したんだ
ん？
俺には　わかってたんだ
俺　デリケートだからよ
コンサートが盛り上がらない
いや　これは俺の歌が大衆に
理解されにくいということなのか
ん？
で　ふと　みんなが
いやいや来てるんじゃないかと
思ったりして
へぇ～　わかってるんじゃない
の…　のび太くん
ぎぃ～
で…　でも　よく決心したね
それで俺…
わ～い！大ニュース
明るいニュースだよ～
えぇ～！へっ？
うそじゃないよ
あの歌の好きなジャイアンが
引退コンサートを開きたい
って言ってんだよ
ねえ　うれしいだろ？
う～ん　おかしいよ
ジャイアンが　あれだけ夢みていた
歌手の道を
そう簡単に諦めると思う？
ん？
うん　そういえば
う～ん
それじゃあ　うんと…
ホンネ吸いだしポンプ
えぇ？
これを使えば
ジャイアンの思ってること
つまり本心を探り出すことが
できるんだよ
う～んと　う～ん…
いたいた　そ～っと近づいて
それ　急げ
ん？　ん？　う～ん…
遅いな
どうしたんだろう
お待ちどおさま
あっ
どうだった？
ばっちりさ　ジャイアンの本心は
この中に入っている
ねえ　早く聞かせて
早く早く　早く
俺のコンサートは
どうも気分が盛り上がらない
やっていても　張り合いがない
このへんでやめたいと言ったら
どうだろう
みんな　大慌てするに違いない
今更のように俺の歌のよさを
思い出して
惜しいとか　やめないでとか
口々に叫ぶ
ふふっ　そこで俺は　しぶしぶ
カムバック宣言をする
誰が引退などするものか
ん？
えげつない
どうせ　こんなことだろうと思った
今のうちに　みんなに
知らせといたほうがいいと思うよ
おう！
えぇ？　武さんの？
そう　さよならコンサートが
３時からあるんだけど　実は…
絶対に　惜しいとか
やめないでとか
言わないでほしいんだ
それからね…
拍手も熱狂的にしてはいけない
いいね　いかにもお義理みたいに
パラパラ　パラパラとな
うん
あと１時間か
今日こそ　一世一代のコンサートに
してみせるぞ　へへへっ
えぇ～　今日のラストコンサートの
拍手には
是非　みんなの練習が必要だと思い
早めに集まってもらったわけです
うん
それじゃあ　早速　ドラえもんを
ジャイアンだと思って
拍手の練習　いいね
うんっ　せ～の　それっ
わぁ～
何だ　これは
あぁ～　だめだめ　だめ
そんなにたたいたら　逆に自信を
つけさせちゃうじゃないか
いや～　悪い　失敗　失敗
これで　もう　あのひどい歌を
一生　聴かなくて済むかと思うと
つい　うれしくて
それにさ　気のない拍手をして
ジャイアンに　にらまれたら
怖いもん
もう！お前ってやつは
そんなこといったって
スネ夫だって　その時になったら
思いっきり拍手するだろ
ん？　ふふふっ…
はははっ…
みんな　静かに！
あっ
この期に及んで　じたばたしても
しょうがないと思うんだ
そこで…
そこで　どうすればいいの？
そうだよ
これさ
拍手水ましマイク
拍手水ましマイク？
不景気なコンサートで
これを使うと
まばらな拍手も
嵐のように響くんだよ
嵐のように？
冗談じゃない　そんなことしたら…
大丈夫　これをマイナススイッチで
使えば…
みんなが思いっきり拍手しても
まばらにしか聞こえないんだから
ほんと？
もちろんさ　これをこうして
花の中に隠しておけばいいんだ
さあ　のび太くんとスネ夫くんで
早くジャイアンを呼んできて
えぇ？　呼んでくるの？
うぅ…
今日で最後　最後は最後らしく
かっこだけは
つけてあげなくちゃね
おばさ～ん
あら　おそろいで
いますか？　ジャイアン
ちょっと待っててね
武！のび太くんとスネ夫くんが
来たよ
おう！今　行く
あぁ？　何だよ　その格好
いいだろ　何たって
気に入ってる衣装なんだからさ
よかないよ！みっともない　もう
おばさん　おばさん
これも今日一日のことですから
そうそう　そうそう　そう
えぇ？
うふっ　早いとこ
引退してもらわないと
落ち着かなくって
ん？
あっ　うっ　あぁ…
みんなが待ってますから
さあさあ　どうぞ　どうぞ
おぉ～
ジャイアン
ふふふっ
こ…　こりゃすごいぜ
そうか　そんなにも俺の歌を
ふふっ…
歌は流れる　あなたの胸に
長い間　僕らを苦し…　えっ　いや
楽しませたジャイアンコンサートも
これが最後
誠にうれしい…　いや　残念　いや…
というほどでもないことも
ないような
え～っと　その　あの　でして…
何が言いたいんだよ！
あ…　あっ　いえ
では　ジャイアンの挨拶をどうぞ
まあ　特別に言うこともないんだが
もう二度と俺の歌は
聴けないってわけ
みんな　寂しいだろうな
やめないでっつう声も
あるだろうけども…
答えるな
ここが辛抱のしどころだぞ
我慢　我慢
目を合わせるなよ
うっ
そうか　みんな
そんなに惜しんでくれんのか
いいよ　だったら　挨拶は抜きだ
早速　これからたっぷり２時間半
俺のヒットナンバーのメドレーを
聴かせてやるぜ
えぇ！２時間半も！？
白樺　青空
うぅ～
それからの２時間半は
まさに拷問であった
みんなは　これが最後　くじけるな
と励まし合って　耐え抜いたのだ
まかしとけ
イェ～イ！
皆さん　拍手　これにて
ジャイアンラストコンサートは
めでたく終了しました
うわ～！
ん？　何だ　何だ
この雨だれみたいな拍手は
見たところ　一応　全員が
拍手してるようだけど
まるで盛り上がらない
どうもすっきりしないな…　よ～し
ありがとう！
では　盛大な拍手に応えて
アンコール！
えぇ？
えぇ！？
こ…　このまま燃え尽きたほうが
いいよ　ジャイアン
そうだよ…
はぁ～　えらいこっちゃ
えらいこっちゃ　えらいこっちゃ
わぁ～　ど…　どうしよう
どうしよう　どうしよう
うぅ～　うぅ～
やい　お前ら！
わぁ～！
なぬ？
ありがとう　みんな
はぁ？
今の拍手は
ま…　まさかマイクがプラスに
そんなばかな
もう一度　せ～の！
わぁ～！
本当にありがとう
俺　もう二度と　やめるなんて
言わないぞ
えぇ～
そんなぁ
拍手　拍手　再び　ジャイアンコンサート
レッツゴー！
おれはジャイアン　ガキ大将
天下無敵の男だぜ
のび太　スネ夫は　目じゃないよ
ケンカ　スポーツ　どんとこい
カァ　カァ　カァ　カァー　カァー…
のび太くん
ドラえもん
いいね　ここでくじけちゃ
だめだからね
うん
ジャイアンのあのひどい歌を
何時間も　みんなに
聴かせちゃったんだもの
１日や２日で許してもらえる
と思ったら大間違いだよ
うん…
さあ　勇気を出して走ろう
うん
いっくぞ～
ファイト
ファイト…
ふんっ
ファイト
ファイト…
ドラえもん
ファイト　ファイト
ううっ　ううっ…
ファイト
それっ
いいぞ　のび太くん　よし
よっ
おい　のび太くん
えっ？
ははっ　ちょっと手伝ってよ
手伝う？
一番目立つ所に貼っといてくれ
俺の復活コンサートだ！
えっ？
あぁ　恐れていたものがついに来た
うわぁ！